# 2020-pd2-sokoban
## Video link
## How to play
    首先是memu，上面有五個button，start跟level1皆是進入第一關，level2跟level3則是分別進入第二和第三關，quit是直接離開遊戲，進入關卡後，移動是用W:上，S:下，A:左，D:右來控制。
    然後規則是不能穿牆，然後要把三個箱子推到三個特定的點上以及生命值大於零的狀況下才能進入下一關，生命值顯示在畫面右上方的HP，右側有restart的button可以重置關卡。
    然後圖上有顯示兩種道具，分別是炸彈和飲料，炸彈走到可以撿起來，增加自己的炸彈數量，會顯示在遊戲畫面的右側的BOMBNUM上，按下右方的usebomb後即可引爆炸彈。
    若使用炸彈後，BOMBNUM就會減少，炸彈可以炸開所在位置九宮格中的所有牆壁，撿完後那個炸彈會消失，再次走到也不會增加炸彈數量。
    飲料走到了話可以增加生命值30，走到後也會消失，再次走到也不會再增加生命值。
    然後隱藏的有兩種，一種是人物走到上面會扣生命值10，再次走到依然會扣血。
    另一種是金幣，一樣是隱藏在地圖，玩家擁有的數量顯示在下方的coin上，跟炸彈還有飲料一樣，走到後會消失，再次走到就不會再增加金幣的數量。
    然後如果未通過的狀況下按restart來重新破關，在剛剛失敗獲得的金幣會扣除。
    第一關通過的狀況下金幣會累積到第二關，同理第二到第三關也是，金幣可以像商店一樣，消耗5枚金幣去購買炸彈或飲料，分別增加一個炸彈數量或增加生命值。
    右方有個walk會顯示人物確實移動的步數(有按WASD但人物沒有移動了話不算)。
    然後炸彈數量在進入下一關或是按restart皆會歸零，生命值在進入下一關或是按restart皆會變回100。
    完成關卡或是生命值到0之後，人物皆不能再移動，若生命值到達0會出現GG的訊息在下方，可是如果此時有金幣可以買HP則可以繼續破關，GG的訊息也會消失。
    破關後下方會出現一行PASS 並且出現下一關的button，到下一關之後這則訊息與button會消失。
    破完最後一關後，下方會顯示通過所有關卡的資訊。
    在畫面右方有一個change character的button，按了後可以換角色，再按一次可以換回來。
    最後是特殊通關，每個地圖有設定一個特殊的位置，走到後可以直接過關。
## Features
    1.Main menu:有start跟3個level和quit五個button。
    2.Show the number of steps:在畫面右邊有個walk會顯示確實移動的步數(有按WASD可是人物沒有移動了話不算)。
    3.Other special methods of clearing stages:每關都有設定一個特定位置，走到後可以直接通關。
## Bonus
    1.炸彈，BOMBNUM顯示在右方，炸彈會顯示在地圖上，走到可以撿起來，BOMNUM增加1，撿完後炸彈消失，再次走到不會再增加炸彈數量。
    2.按下usebomb可以引爆九宮格，炸開附近的牆壁，炸完後BOMNUM會減少1。
    3.生命值HP顯示在左方，必須同時滿足箱子到達指定點與HP大於0才能通關，走到一些格子會扣生命值10。
    4.飲料，會顯示在地圖上，拿到可以增加生命值30，喝完後飲料消失，再次走到不會再增加生命值。
    5.玩家擁有的金幣coin數量會顯示在下方，金幣所在位置不會顯示出來，走到一些特別的格子會增加coin的數量，走到後金幣消失，再次走到不會再增加金幣數量。
    6.然後如果未通過的狀況下按restart來重新破關，在剛剛失敗獲得的金幣會扣除，第一關通過的狀況下金幣會累積到第二關，同理第二到第三關也是。
    7.商店，可用5金幣去購買炸彈和飲料，分別增加一個炸彈數量1或增加生命值30。
    8.角色轉換，在畫面右方有一個change character的button，按了後可以換角色，再按一次可以換回來。